# package websocket
[原文链接：https://godoc.org/github.com/gorilla/websocket](https://godoc.org/github.com/gorilla/websocket)  

`import "github.com/gorilla/websocket"`  
  
WebSocket实现封装在RFC 6455中定义的通信协议。  

####概述
conn类型代表一个WebSocket连接实例。服务器应用程序利用Upgrader类的Upgrade函数从一个HTTP请求得到一个指向conn的指针。
```go
var upgrader = websocket.Upgrader{
    ReadBufferSize:  1024,
    WriteBufferSize: 1024,
}

func handler(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
    conn, err := upgrader.Upgrade(w, r, nil)
    if err != nil {
        log.Println(err)
        return
    }
    ... Use conn to send and receive messages.
}
```

调用conn的`WriteMessage`和`ReadMessage`方法发送和接受一个消息。 下面代码演示如何使用这些方法回应消息。
```go
for {
    messageType, p, err := conn.ReadMessage()
    if err != nil {
        return
    }
    if err = conn.WriteMessage(messageType, p); err != nil {
        return err
    }
}
```
在上面代码中, p是一个[]byte值，messageType 是一个int值 websocket.BinaryMessage 或 websocket.TextMessage。  

应用程序还可以利用io.WriteCloser和io.Reader接口发送或接受消息。发消息，调用链接(conn)的NextWriter方法获取一个io.WriteCloser，完成时关闭作者并给作者写消息。接收消息，调用链接(conn)的NextReader方法获取一个io.Reader并读到io.EOF返回。下面代码演示如何使用NextWriter和NextReader方法回应消息：
```go
for {
    messageType, r, err := conn.NextReader()
    if err != nil {
        return
    }
    w, err := conn.NextWriter(messageType)
    if err != nil {
        return err
    }
    if _, err := io.Copy(w, r); err != nil {
        return err
    }
    if err := w.Close(); err != nil {
        return err
    }
}
```

####数据信息 - Data Messages
WebSocket协议区分文本和二进制数据信息。文本信息被解释为UTF-8编码的文本。对二进制消息的解释交给应用程序。  

这个包使用文本消息（TextMessage）和二进制整型常量来确定两个数据消息类型。ReadMessage和NextReader方法返回接收到的消息类型。messageType参数是WriteMessage和NextWriter方法指定一个发送消息类型。  

应用程序确保文本消息是有效的UTF-8编码文本。

####控制消息 - Control Messages 
WebSocket协议定义三种控制消息类型：close，ping和pong。调用链接(connection)的WriteControl，WriteMessage 或 NextWriter 方法向同伴(peer)发送一个控制消息。

链接句柄接收 close信息通过向同伴发送一个close消息，并返回一个*CloseError从NextReader，ReadMessage或消息Read方法

链接句柄接收 ping 和 pong 信息通过调用回调函数SetPingHandler和SetPongHandler方法设置。

默认ping句柄发送一个pong给同伴。应用程序读goroutine可以短时间内写入pong数据到应用中。

The application must read the connection to process ping, pong and close messages sent from the peer. If the application is not otherwise interested in messages from the peer, then the application should start a goroutine to read and discard messages from the peer. A simple example is:
```
func readLoop(c *websocket.Conn) {
    for {
        if _, _, err := c.NextReader(); err != nil {
            c.Close()
            break
        }
    }
}
```