# 聊天举例（gorilla/websocket）

[原文链接](https://github.com/gorilla/websocket/tree/master/examples/chat)

###Server

服务器应用程序定义两个类型：`Client`和`Hub`，为每个WebSocket链接创建一个`Client`类型实例。一个`Client`担当WebSocket链接和`Hub`单实例之间的媒介。`Hub`维护一组注册的`Client`，并向`Client`广播消息。  

应用程序运行一个`Hub`的`goroutine`和每个`Client`的两个`goroutine`。协程之间通过`channel`相互传递数据。`Hub`定义了注册`client`，注销`client`和广播消息的`channel`。`Client`定义一个发送消息的缓冲`channel`。一个`Client`的`goroutine`从这个`channel`读取消息，并写消息到WebSocket。其他`client goroutine`从WebSocket读取消息，并发送他们到`Hub`。

###Hub

`Hub`的代码在hub.go中。应用程序的`main()`函数启动`Hub`的`run()`方法作为协程。`Client`发送请求到`Hub`,使用注册，注销和广播`Channel`。  

###### registers（注册）
`Hub`通过在clients map中添加`client`指针作为key注册`client`。`Map`的值始终为`true`。  

###### unregister（注销）
`unregister`的代码有点复杂。除了从clinets map中删除`clinet`指针外，`Hub`关闭`client`的发送`channel`,以向`client`发送信号，将没有更多的消息发送到`client`。  

######broadcast（广播）
`Hub`通过死循环`registered clients`和发送消息到`client`的`send channel`来处理消息。如果`client`的发送缓冲区满了，则`Hub`假设该`client`已经死掉或堵塞。这种情况下，`Hub`将注销此`client`，并关闭WebSocket。

###Client 

`Client`代码在client.go中。  

`serveWs()`函数是通过应用程序`main()`函数注册的一个`HTTP handler`。这个`handler`升级HTTP链接到WebSocket协议，创建一个`client` ，用`Hub`注册`client`，使用`defer`声明定时注销。  

接着，HTTP handler启动`client`的`writePump()`方法作为一个协程。该方法将消息从`client`的发送`channel`传输到WebSocket链接。当`channel`通过`Hub`关闭或有错误写入WebSocket链接，退出writer方法。  

最后，HTTP handler调用`client`的`readPump()`方法。该方法将入站消息从WebSocket传输到`Hub`。  

WebSocket连接支持一个并发阅读器和一个并发写作。该应用确保这些并发需求满足所有在执行的`readPump() goroutine`读取及`writePump() goroutine`的写入。  

为了提高在高负载下的效率，`writePump()` 合并`send channel`的待发送聊天消息到单一的WebSocket消息。这样就减少了系统调用的次数和网络发送的数据量。